### Concurrency
http://www.vogella.com/tutorials/JavaConcurrency/article.html

[[toc]]

--- 

### What is Concurrency?
Параллелизм - это возможность одновременного запуска нескольких программ или нескольких частей программы. Если трудоемкая задача может выполняться асинхронно или параллельно, это повышает пропускную способность и интерактивность программы.
Современный компьютер имеет несколько процессоров или несколько ядер в одном процессоре. Возможность использования этих многоядерных процессоров может стать ключом к успешному применению большого объема.

### Process vs Threads
Процесс выполняется независимо и изолирован от других процессов. Он не может напрямую обращаться к общим данным в других процессах. Ресурсы процесса, например. памяти и процессорного времени, выделяются ему через операционную систему.

Thread - это так называемый легкий процесс. Он имеет свой собственный стек вызовов, но может обращаться к общим данным других потоков в одном и том же процессе. Каждый поток имеет свой собственный кеш памяти. Если поток читает общие данные, он сохраняет эти данные в своем собственном кеше памяти. Поток может перечитывать общие данные.

Приложение Java запускается по умолчанию в одном процессе. В приложении Java вы работаете с несколькими потоками для обеспечения параллельной обработки или асинхронного поведения.

### Проблемы параллелизма

Threads имеют собственный стек вызовов, но также могут обращаться к общим данным. Поэтому у вас есть две основные проблемы, проблемы с видимостью и доступом.

Проблема видимости возникает, если поток `A` читает общие данные, которые позже изменяются потоком `B`, а поток `A` не знает об этом изменении.

Проблема доступа может возникнуть, если несколько потоков доступа и одновременно изменить одни и те же общие данные.
Проблема видимости и доступа может привести к:

* Сбой в работе: программа больше не реагирует из-за проблем с одновременным доступом к данным, например - тупики.
* Сбой безопасности: программа создает неверные данные.